---
layout: article
title:	JVM学习（1）
date:	2019-09-04 16:39:26
categories:
    - article
tags:
    - Java
    - JVM
---

### JVM模型

### JVM 监控

* jvisualvm

* jconsole

### 程序计数器

程序计数器（program counter register）是一块较小的内存，它可以看作是当前线程所执行的字节码的行号指示器。在虚拟机的概念模型里（仅是概念模型，各种虚拟机可能会通过一些更高效的方式去实现），字节码解释器工作时就是通过改变这个计数器的值来选取下一条需要执行的`字节码指令`，`分支`、`循环`、`跳转`、`异常处理`、`线程恢复`等基础功能都需要依赖这个计数器来完成。

java虚拟机的多线程是通过线程轮流切换并分配处理器执行时间的方式来完成的。因此，为了线程切换后能恢复到正确的执行位置，每条线程都需要有一个独立的程序计数器，各条线程之前计数器互不影响，独立存储，这类内存区域为“线程私有”的内存。

如果线程正在执行的是一个java方法，这个计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令的地址；如果正在执行的是native方法，这个计数器值则为空（undefined）。此内存区域是唯一一个在java虚拟机规范中没有规定任何`OutOfMemoryError`情况的区域。

### Java虚拟机栈

与程序计数器一样，Java虚拟机栈（Java Virtual Machine Stacks）也是线程私有的，它的生命周期与线程相同。虚拟机描述的是Java方式执行的内存模型：每个方法在执行的同时都会创建一个栈帧（Stacks Frame）用于储存`局部变量表`、`操作数栈`、`动态链接`、`方法出口`等信息。每一个方法从调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机栈中入栈到出栈的过程。

局部变量表存放了编译器可知的各种基本数据类型（`boolean`、`byte`、`char`、`short`、`int`、`float`、`long`、`double`）、对象引用（reference类型，它不等用于对象本身，可能是一个指向对象起始地址的引用指针，也可能是指向一个代表对象的句柄或其他与此对象相关的位置）和returnAddress类型（指向了一条字节码指令的地址）。

long和double类型的数据会占2个局部变量空间，其余的数据类型占1个。在方法运行期间不会改变局部表量表的大小。

在Java虚拟机规范中，对这个区域规定了两种异常状况：

1. 如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的深度，将抛出`StacksOverflowError`异常。

2. 如果在虚拟机栈动态扩展时无法申请到足够的内存，就会抛出`OutOfMemoryError`异常。

### 本地方法栈

本地方法栈（Native Method Stacks）与虚拟机栈作用非常相似。

它们之间区别不过是：虚拟机栈执行的是Java方法（字节码）服务，而本地方法栈则是为虚拟机使用到的Native方法服务。

### Java堆

Java堆（Java Heap）是Java虚拟机所管理的内存中最大的一块。Java堆是被所有线程共享的一块内存区域，在虚拟机中启动是创建。此内存区域的唯一目的就是存放对象实例。

### 方法区

方法区（Method Area）与Java堆一样，是各个线程共享的内存区域，它用于存储已被虚拟机加载的`类信息`、`常量`、`静态变量`、即时编译器编译后的`代码`等数据。虽然Java虚拟机规范把方法区描述为堆的一个逻辑部分（`永久代`），但是它却有一个别名叫做`Non-Heap`（非堆），目的应该是与Java堆区分开来。

当方法区无法满足内存分配需求时，将抛出`OutOfMemoryError`异常。

### 运行时常量池

运行时常量池（Runtime Constant Pool）是方法区的一部分。Class文件中除了有类的`版本`、`字段`、`方法`、`接口`等描述信息外，还有一项信息是`常量池`（Constant Pool Table），用于存放编译期生成的各种`字面量`和
`符号引用`，这部分内容将在类加载后进入方法区的运行时常量池中存放。

运行时常量池还有一个重要的特征是具备动态性，Java语言并不要求常量一定只有编译期才能产生，运行期间也可将新的常量放入到常量池中，String类中提供了`intern()`方法。

运行时常量池也时方法区的一部分，自然受到方法区内存的限制，当常量池无法再申请到内存时会抛出`OutOfMemoryError`异常。

### 直接内存

直接内存（Direct Memory）并不是虚拟机运行时数据区的一部分，也不是Java虚拟机规范中定义的内存区域。但是这部分内存也被频繁使用，而且也可能导致`OutOfMemoryError`异常出现。
